Put your right hand on the Brahmarandhra.
Leg je rechter hand op de Brahmarandhra.
Just here. Push it! Move it. Clockwise.
Gewoon hier. Druk het aan! Beweeg hem. Met de klok mee.
Now the whole of this parting you can move.
Nu kun je het geheel van de scheiding bewegen.
All the seven chakras are here.
Alle zeven chakra's zijn hier.
You can start it from here (the back) if you want.
Je kunt vanaf hier beginnen (achterkant) als je wilt.
Back side you should move the other way round (anti-clockwise).
De achterkant zou je de andere kant uit moeten bewegen (tegen de klok in)
Here also (apex of the head at the back) the other way round.
Hier ook (top van het achterhoofd) de andere kant uit.
Now. Especially here, Left Nabhi.
Nu. Vooral hier, de linker Nabhi.
Now, put it on the Brahmarandhra. Move it.
Nu, leg hem op de Brahmarandhra. Beweeg het.
Now, in the clockwise manner.
Nu, met de klok mee.
Now bring it here.
Breng hem nu hier.
Vishuddhi. Must move Vishuddhi quite a lot.
Vishuddhi. Je moet de Vishuddhi best veel bewegen.
This is the Viraata’s thing.
Dit is iets van de Virata.
Now the Agya (with the Agya finger only).
Nu de Agnya (alleen met de Agnya vinger).
Now the Hamsa, just with this finger (the Vishuddhi finger).
Nu de Hamsa, alleen met deze vinger (de Vishuddhi vinger).
Better now?
Beter?
Relieved?
Opgelucht?
Much better.
Veel beter.
Also you can, for your Vishuddhi, you should put your right hand here
Ook kun je, voor je Vishuddhi, zou je je rechterhand hier moeten leggen.
and rub it the other way round, means anti-clockwise.
en wrijf de andere kant uit, ik bedoel tegen de klok in.
Vishuddhi. Move it!
Vishuddhi. Beweeg het!
No with your fingers! Press it hard with your fingers!
Nee, met je vingers! Druk er hard op met je vingers!
You can massage yourself I mean to say.
Je kunt jezelf masseren, bedoel ik te zeggen.
Just do it like that. It will be nice.
Doet het gewoon zo. Dat zal prettig zijn.
Other way round!
De andere kant uit!
Better now ???. Now much better. Not this way but take it this way.
Is het nu beter? Veek beter nu. Niet deze kant, maar doe het hierlangs.
More on the Left Vishuddhi now.
Nu meer op de linker Vishuddhi.
With a little oil it will be alright.
Met een beetje olie komt het goed.
It’s good! Feeling better now?
Dat is goed! Voelt het beter nu?
Much better?
Veel beter?
Cleared out. Much better now.
Opgeruimd. Veel beter nu.
Alright.
Mooi.
So you can yourself massage.
Dus je kunt jezelf masseren.
For example if your eyesight is not alright, massage it here (on back Agnya).
Als je gezichtsvermogen niet goed is, masseer dan hier (op de back Agnya).
You can take the name of Mahaganesha and Mahabhairava here
Je kunt de naam van Mahaganesha en Mahabhairave hier zeggen
and it will work out.
en het komt goed.
With your fingers please, with your fingers.
Met je vingers alsjeblieft, met je vingers.
You have to rub it with your fingers. Press it hard!
Je moet er met je vingers over wrijven. Druk er hard op!
If it is on the Left Side you can feel it or it is on the Right Side.
Als het aan de linker kant is, kun je het voelen of het aan de rechter kant is.
That’s why I said, “Put oil.”
Dat is waarom ik zei, "Doe er olie op".
That doesn’t mean putting oil means just straight forward
Dat betekent niet dat je olie er gewoon op doet
pour it into your head but rub it with your fingers. Now better?
giet het op je hoofd, maar wrijf het erin met je vingers. Beter nu?
Stopped? Coughing has stopped now.
Gestopt? Het hoesten is nu gestopt.
Alright. Better now. See now it’s coming out.
Mooi. Beter nu. Zie nu dat het eruit komt.
Good! The heat is coming out a little bit.
Goed! De warmte komt er een beetje uit.
Now put the right hand towards me and left hand (above Sahastrar).
Leg nu je rechterhand naar mij en de linkerhand erboven (boven de Sahasrara).
Haaa, better!
Haaa, beter!
Try with the left hand again. Left hand and right hand (above Sahastrar).
Probeer het weer met de linkerhand. Linkerhand en rechterhand (boven de Sahasrara)
Bend your heads! Bend your head!
Buig je hoofden! Buig je hoofd!
Haaa! That’s like humbling down! You know?
Haa! Dat is zo dat je nederig wordt! Weet je?
Good? Fine? Feeling better now?
Goed? Mooi? Voelen jullie je beter nu?